
## Домашнее задание к занятию "Обзор IT-систем: принципы работы современных компьютеров"

### Кейс 1.
Как вы думаете, какие принципиальные отличия есть между:
- компьютером секретаря
- рабочей станцией для работы с 3d графикой
- файловым сервером
- сервером, выполняющим роль маршрутизатора для выхода в интернет
Напишите ответ в свободной форме.

#### Ответ:
1. Основная задача компьютера секретаря - работа с офисными приложениями, соответственно ПК не должен быть очень производительным.
2. Рабочая станция для работы с 3d графикой требует как минимум мощной видеокарты, помимо того необходим хороший процессор, большой объем ОЗУ и как вариант наличие как HDD так и SSD.
3. Файловый сервер требует начилие HDD или SSD большого объема (для хранения данных пользователей), RAID-контроллер для большей надежности, установка серверной версии ОС.
4. Сервер, выполняющий роль маршрутизатора для выхода в интернет должен иметь 2 (лучше 4, для надежности) сетевые карты, желательно 1 Гбит/c минимум, для маршрутизации трафика между локальными сетями и сетью Интернет. В зависимости от установленного дистрибутива ОС, выполняющего роль маршрутизатора, могут быть различные варианты требований к процессору и ОЗУ, HDD в случае хранения логов в другом месте, может быть небольшим.


### Кейс 2.
Чем отличаются чипсет и процессор? Напишите ответ в свободной форме.

#### Ответ:
Задача чипсета заключается в организации взаимодействия CPU, памяти, интерфейсов на материнской плате и обеспечении функциональности в целом.
Процессор занимается вычислениями (выполнением машинных инструкция).


### Кейс 3.
Какой вариант хранилища вы бы выбрали для задач ниже (3.1-3.5)?
Вариант хранилища:
А) SSD [1], B) HDD [2], C) Ленточная библиотека [3], D) Собственный вариант.

Задачи:
3.1 Хранилище архива проектов, расположенное на диске с общим доступом, не критично к скорости чтения, большого объёма, должно быть доступно круглосуточно

3.2 Сервер баз 1С с высокими требованиями по скорости доступа к диску

3.3 Системный диск (на котором установлена операционная система) рабочей станции, объём небольшой

3.4 Хранилище ежемесячных резервных копий большого объёма, носители которого должны храниться вне офиса на случай пожара и других непредвиденных ситуаций. Подлежат использованию к крайнем случае

3.5 Второй диск на рабочей станции, на котором пользователь хранит данные второстепенной важности

**

[1] SSD (Solid-State Drive) - это твердотельный накопитель; по сравнению с HDD твердотельные накопители имеют меньший размер и вес, являются беззвучными, а также многократно более устойчивы к повреждениям (например, к падению) и имеют гораздо бóльшую скорость записи.

[2] HDD (Hard (magnetic) disk drive) - запоминающее устройство, основанное на принципе магнитной записи. Является основным накопителем данных в большинстве компьютеров - тот самый классический жёсткий диск (винчестер).

[3] Ленточная библиотека - устройства для долговременного хранения информации на ленточных накопителях. По сравнению с дисковыми массивами они не только обеспечивают предельно низкую стоимость хранения и обладают низким уровнем энергопотребления.

#### Ответ:
3.1 B) HDD - как минимум 2 HDD диска собранных в RAID (RAID1) для надежности
3.2 А) SSD 
3.3 А) SSD или SSD M.2 накопители
3.4 C) Ленточная библиотека
3.5 B) HDD


### Кейс 4.
Существует ли возможность использовать жёсткий диск Western Digital WD40PURZ в комплекте со старой материнской платой, в которой зашит классический BIOS? Если да, то в каком случае. Если нет, то почему? Есть ли какой-то обходной вариант? Напишите ответ в свободной форме.

#### Ответ:
Ответ нет, так как классический BIOS поддерживает жесткие диски объемом до 2ТБ, а по ссылке жесткий диск объемом 4ТБ.
По поводу обходных вариантов, могу ошибаться, но предположу такие:
1.1 Перепрошивка БИОС или использование утилит по типу Gigabyte 3TB+ Unlock Utility (при наличии соответствующей материнской платы)
1.2. На ПК со старой материнской платой где видно 2 ТБ из 4, разбить диск на 2 области - 500ГБ для установки системы и 1500ГБ для файлов. Затем на другом ПК где материнская плата имеет UEFI, преобразовать диск из MBR в GPT, создать основной раздел и отформатировать то, что не было видно из оставшегося свободного места. После этого преобразовать диск из GPT в MBR (скорее всего напишет, что это невозможно, но может преобразоваться - используем консольный fdisk). 
Установить диск обратно в ПК со старой материнской платой, восстановить загрузочную область (скорее всего будет битой) и как мне кажется, будет видно оставшееся место - но все вышеописанное смесь практики с теорией, считай предположение, возможно не прав.


