## Домашнее задание к занятию «Использование Terraform в команде»  

### Задание 1  
Возьмите код:  
из ДЗ к лекции 4,  
из демо к лекции 4.  
Проверьте код с помощью tflint и checkov. Вам не нужно инициализировать этот проект.  
Перечислите, какие типы ошибок обнаружены в проекте (без дублей).  

#### Ответ:  

### Задание 2  
Возьмите ваш GitHub-репозиторий с выполненным ДЗ 4 в ветке 'terraform-04' и сделайте из него ветку 'terraform-05'.  
Повторите демонстрацию лекции: настройте YDB, S3 bucket, yandex service account, права доступа и мигрируйте state проекта в S3 с блокировками. Предоставьте скриншоты процесса в качестве ответа.  
Закоммитьте в ветку 'terraform-05' все изменения.  
Откройте в проекте terraform console, а в другом окне из этой же директории попробуйте запустить terraform apply.  
Пришлите ответ об ошибке доступа к state.  
Принудительно разблокируйте state. Пришлите команду и вывод.  

#### Ответ:  

### Задание 3  
Сделайте в GitHub из ветки 'terraform-05' новую ветку 'terraform-hotfix'.  
Проверье код с помощью tflint и checkov, исправьте все предупреждения и ошибки в 'terraform-hotfix', сделайте коммит.  
Откройте новый pull request 'terraform-hotfix' --> 'terraform-05'.  
Вставьте в комментарий PR результат анализа tflint и checkov, план изменений инфраструктуры из вывода команды terraform plan.  
Пришлите ссылку на PR для ревью. Вливать код в 'terraform-05' не нужно.  
#### Ответ:  

### Задание 4  
Напишите переменные с валидацией и протестируйте их, заполнив default верными и неверными значениями. Предоставьте скриншоты проверок из terraform console.  
type=string, description="ip-адрес" — проверка, что значение переменной содержит верный IP-адрес с помощью функций cidrhost() или regex(). Тесты: "192.168.0.1" и "1920.1680.0.1";  
type=list(string), description="список ip-адресов" — проверка, что все адреса верны. Тесты: ["192.168.0.1", "1.1.1.1", "127.0.0.1"] и ["192.168.0.1", "1.1.1.1", "1270.0.0.1"].  

#### Ответ:  

