

## Домашнее задание к занятию "Обзор IT-систем: принципы работы современных компьютеров"

### Кейс 1.
Как вы думаете, какие принципиальные отличия есть между:
- компьютером секретаря
- рабочей станцией для работы с 3d графикой
- файловым сервером
- сервером, выполняющим роль маршрутизатора для выхода в интернет
Напишите ответ в свободной форме.

#### Ответ:
1. Основная задача компьютера секретаря - работа с офисными приложениями, соответственно ПК не должен быть очень производительным.
2. Рабочая станция для работы с 3d графикой требует как минимум мощной видеокарты, помимо того необходим хороший процессор, большой объем ОЗУ и как вариант наличие как HDD так и SSD.
3. Файловый сервер требует начилие HDD или SSD большого объема (для хранения данных пользователей), RAID-контроллер для большей надежности, установка серверной версии ОС.
4. Сервер, выполняющий роль маршрутизатора для выхода в интернет должен иметь 2 (лучше 4, для надежности) сетевые карты, желательно 1 Гбит/c минимум, для маршрутизации трафика между локальными сетями и сетью Интернет. В зависимости от установленного дистрибутива ОС, выполняющего роль маршрутизатора, могут быть различные варианты требований к процессору и ОЗУ, HDD в случае хранения логов в другом месте, может быть небольшим.  


### Кейс 2.
Чем отличаются чипсет и процессор? Напишите ответ в свободной форме.

#### Ответ:
Задача чипсета заключается в организации взаимодействия CPU, памяти, интерфейсов на материнской плате и обеспечении функциональности в целом.
Процессор занимается вычислениями (выполнением машинных инструкций).  


### Кейс 3.
Какой вариант хранилища вы бы выбрали для задач ниже (3.1-3.5)?
Вариант хранилища:
А) SSD [1], B) HDD [2], C) Ленточная библиотека [3], D) Собственный вариант.

Задачи:
3.1 Хранилище архива проектов, расположенное на диске с общим доступом, не критично к скорости чтения, большого объёма, должно быть доступно круглосуточно

3.2 Сервер баз 1С с высокими требованиями по скорости доступа к диску

3.3 Системный диск (на котором установлена операционная система) рабочей станции, объём небольшой

3.4 Хранилище ежемесячных резервных копий большого объёма, носители которого должны храниться вне офиса на случай пожара и других непредвиденных ситуаций. Подлежат использованию к крайнем случае

3.5 Второй диск на рабочей станции, на котором пользователь хранит данные второстепенной важности

**

[1] SSD (Solid-State Drive) - это твердотельный накопитель; по сравнению с HDD твердотельные накопители имеют меньший размер и вес, являются беззвучными, а также многократно более устойчивы к повреждениям (например, к падению) и имеют гораздо бóльшую скорость записи.

[2] HDD (Hard (magnetic) disk drive) - запоминающее устройство, основанное на принципе магнитной записи. Является основным накопителем данных в большинстве компьютеров - тот самый классический жёсткий диск (винчестер).

[3] Ленточная библиотека - устройства для долговременного хранения информации на ленточных накопителях. По сравнению с дисковыми массивами они не только обеспечивают предельно низкую стоимость хранения и обладают низким уровнем энергопотребления.

#### Ответ:
- 3.1 B) HDD - как минимум 2 HDD диска собранных в RAID (RAID1) для надежности  
- 3.2 А) SSD  
- 3.3 А) SSD или SSD M.2 накопители  
- 3.4 C) Ленточная библиотека  
- 3.5 B) HDD   


### Кейс 4.
Существует ли возможность использовать жёсткий диск Western Digital WD40PURZ в комплекте со старой материнской платой, в которой зашит классический BIOS? Если да, то в каком случае. Если нет, то почему? Есть ли какой-то обходной вариант? Напишите ответ в свободной форме.

#### Ответ:
Ответ нет, так как классический BIOS поддерживает жесткие диски объемом до 2ТБ, а по ссылке жесткий диск объемом 4ТБ.  
По поводу обходных вариантов, могу ошибаться, но предположу такие:  
- 1.1 Перепрошивка БИОС или использование утилит по типу Gigabyte 3TB+ Unlock Utility (при наличии соответствующей материнской платы)
- 1.2. На ПК со старой материнской платой где видно 2 ТБ из 4, разбить диск на 2 области - 500ГБ для установки системы и 1500ГБ для файлов. Затем на другом ПК где материнская плата имеет UEFI, преобразовать диск из MBR в GPT, создать основной раздел и отформатировать то, что не было видно из оставшегося свободного места. После этого преобразовать диск из GPT в MBR (скорее всего напишет, что это невозможно, но может преобразоваться - используем консольный fdisk). 
Установить диск обратно в ПК со старой материнской платой, восстановить загрузочную область (скорее всего будет битой) и как мне кажется, будет видно оставшееся место - но все вышеописанное смесь практики с теорией, считай предположение, возможно не прав.  

### Кейс 5.
Опишите процесс загрузки компьютера с момента нажатия кнопки включения и до появления рабочего стола. Опишите этот процесс настолько детально, насколько вы это понимаете.

#### Ответ:
При нажатии на кнопку включения происходит жесткий сброс большинства компонентов ПК, а затем, если материнская плата с BIOS, происходит выполнение программы POST.
Она ищет ошибки в оборудовании и издает один звуковой сигнал, если все в порядке или серию, обозначаюших какую-то ошибку.  
Если POST не пройден до конца на экране мы увидим только черный экран из-за того, что видеоподсистема еще не инициализирована.    
Если POST прошел успешно, управление переходит к BIOS и он начинает инициализацию оборудования согласно настройкам, заданным в утилите по настройке BIOS, инициализируется видеоподсистема и накопители.    
Далее BIOS проходит по списку заугрузочных устройств в поисках MBR (главная загрузочная запись) и отправляет его в оперативную память.    

Загрузчик включает нужный режим работы процессора, распределяет оперативную память (отправляет туда файл с параметрами загрузки ОС), загружает драйверы устройств (здесь же вроде проверка их цифровой подписи) и подключает файловую систему для полноценной работы с дисками.    

Финальный этап - загрузчик находит ядро ОС, загружает его в память и передает ему управление.    

После появляется стартовый экран, крутится индикатор загрузки, ядро загружает и запускает все служебные программы и скрипты:
- проверка подключенного железа и загрузка первичных драйверов
- считывание настроек системы
- запуск служб и демонов
- настройка графического интерфейса
- включение системы входа пользователей

Иными словами суть в запуске всего того, что нужно для дальнейшей работы ОС.    

Последний шаг загрузки ПК - это вход пользователя в систему, который может быть как автоматическим при отсутствии пароля, так и требующим введения его.    

После входа ОС загружает все настройки пользователя и программ, устанавливает фон на рабочий стол, применяет соответствующую схему оформления и запускает программы, выбранные пользователем.  

## Дополнительные задания (со звездочкой*)  

### Кейс 6.
Попробуйте узнать IP-адрес вашего компьютера из консоли (командной строки) с помощью команды ipconfig или ifconfig в зависимости от ОС, либо через графический интерфейс. Совпадает ли он с адресом, который видит, например, Яндекс? Как вы думаете, почему?

#### Ответ:
Ethernet adapter Подключение по локальной сети 1:  

   DNS-суффикс подключения . . . . . :  
   IPv4-адрес. . . . . . . . . . . . : 192.168.1.10  
   Маска подсети . . . . . . . . . . : 255.255.255.0  
   Основной шлюз. . . . . . . . . :  
Адрес, который мы видим при вводе команд ipconfig или ifconfig будет совпадать с тем, что видит Яндекс, только в случае прямого подключения кабеля идущего от провайдера в сетевую карту ПК.      
Если мы используем, например, роутер, то мы увидим локальный адрес, находящийся за NAT, например 192.168.1.10.    

### Кейс 7.
Какой процессор вы выберете - Intel Core i5 9600K или Intel Core i7 7700K? Почему Intel Core i5 9600K или Intel Core i7 7700K? Изменится ли мнение после просмотра этого сравнения? Опишите ход ваших мыслей. Какую материнскую плату вы выберете для выбранного процессора?

#### Ответ:
Изначально хочется интуитивно выбрать i7, так как кажется, что i5 < i7, но при сравнении характеристик вышеуказанных процессоров, мы видим что:
- Intel Core i5 9600K на год моложе
- цена ниже
- 6 ядер вместо 4
- выше кэш 3го уровня
- совместимость с windows 11 (возможно тут не прав)
- Допустимый объем памяти	128 Гб вместо	64 Гб у Intel Core i7 7700K

Я бы выбрал материнскую плату MSI MAG Z390 Tomahawk, причина - Tomahawk поддерживает разгон через Intel Turbo Boost и во встреченных обзорах написано, что с данной материнской платой Intel i5-9600K работает лучше всего.


