## Домашнее задание к занятию "Типы и назначение операционных систем. ОС Linux"  

### Задание 1.  
Кейс:  
Компания ООО "Рога и Копыта" решила автоматизировать свою работу и централизировать управление учетными записями. Руководством было принято решение развернуть пять новых серверов:
систему контроля доступа пользователей и управления учетными записями;  
терминальный сервер;  
два сервера для веб-приложений и прокси сервер.  
Какие ОС вы выберете для каких серверов? Почему?  
Напишите ответ в свободной форме.  

#### Ответ:  
- систему контроля доступа пользователей и управления учетными записями - Windows Server (Active Directory) или Ubuntu/CentOS (Samba)    
- терминальный сервер - Windows Server (RDS) или Ubuntu/CentOS (LTSP)  
- два сервера для веб-приложений -  Ubuntu/CentOS  
- прокси сервер - Ubuntu/CentOS (Squid)  
      
Ответ на вопрос "Почему?" может крыться в  
- Цене (если не ошибаюсь Windows Server с 2016 версии лицензируется на ядро, а не процессор) и цене не только самой ОС, но и сопутствующего ПО, пример - Squid для прокси, те альтернативы, которые всплывают в голове для Windows Server - платные (про запуск Squid под Windows упоминать не хочется)  
- Опыту ваших специалистов, ответственных за установку (Windows/Linux админы или владеющие и тем и тем)  
- Какие-то ситуативные вещи из серии "it depends" - например в главном офисе у вас AD, а у вас в филиале Samba, и можно интегрироваться в AD, но если позволяет возможность, наверное все же будет лучше перейти к единому стандарту компании - везде AD, но это просто как пример    

### Задание 2.  
На каких уровнях системы работают следующие службы или приложения?  
оконный менеджер;  
файловый менеджер;  
веб-браузер;  
текстовый редактор;  
калькулятор.  

#### Ответ:  
- оконный менеджер - O/S services     
- файловый менеджер - User Applications     
- веб-браузер - User Applications    
- текстовый редактор - User Applications    
- калькулятор - User Applications    

### Задание 3.  
Назовите по два DEB и RPM дистрибутива.  

#### Ответ:  
- RPM - Red Hat, CentOS    
- DEB - Debian, Ubuntu    

