## Домашнее задание к занятию "Память, управление памятью"  

### Задание 1
Что происходит с оперативной памятью во время перехода ПК в:
сон (suspend)
гибернацию (hibernate)

#### Ответ:
- сон (suspend) - система отключает питание от компонентов компьютера, которые потребляют дополнительную электроэнергию (таких как жесткий диск, видеокарта и т.д.), но не отключает питание от оперативной памяти, так как она является энергозависимой и если отключить от неё питание, то вся информация хранящаяся в ней будет утеряна.
- гибернация (hibernate) - При переводе компьютера в режим гибернации, информация из оперативной памяти переписывается в файл на жестком диске и компьютер полностью выключается. Когда вы его включаете, информация из данного файла переписывается в оперативную память и вы так же видите состояние системы на момент перехода в режим гибернации. 

### Задание 2
В лекции не была упомянута одна известная команда для получения информации о нагрузке на компьютер и в частности на ОЗУ.
Ее вывод выглядит примерно вот так:
*Как называется эта команда? Что такое si и so в примере на картинке? *

#### Ответ:
vmstat, si, so - swap input, swap output

### Задание 3
Приведите 3 команды, которые выведут на экран следующее::
Архитектуру ПК
Модель процессора
Количество памяти, которая уже не используется процессами, но еще остается в памяти(ключевое слово - inactive).
Примечание: при выполнении задания предполагается использование конструкции "{команда} | grep {параметр для фильрации вывода}"

#### Ответ:
- Архитектуру ПК - lscpu | grep -i architecture
- Модель процессора - lscpu | grep -i "model name"
- Количество памяти, которая уже не используется процессами, но еще остается в памяти(ключевое слово - inactive) - vmstat -s | grep "inactive" или cat /proc/meminfo | grep -i "inactive"


### Задание 4
Создайте скрин вывода команды free -h -t
Создайте swap-файл размером 1Гб
Добавьте настройку чтобы swap-файл подключался автоматически при перезагрузке виртуальной машины (подсказка: необходимо внести изменения в файл /etc/fstab)
Создайте скрин вывода команды free -h -t
Создайте скрин вывода команды swapon -s
Измените процент свободной оперативной памяти, при котором начинает использоваться раздел подкачки до 30%. Сделайте скрин внесенного изменения.
В качестве ответа приложите созданные скриншоты

#### Ответ:


### Дополнительные задания (со звездочкой*)
Задание 5*
Найдите информацию про tmpfs.
Расскажите в свободной форме, в каких случаях уместно использовать эту технологию.
Создайте диск tmpfs (размер выберите исходя из объёма ОЗУ на ПК: 512Мб-1Гб), смонтируйте его в директорию /mytmpfs.
В качестве ответа приведите скрин вывода команды df- h до и после монтирования диска tmpfs. 

#### Ответ:

