## Домашнее задание к занятию "Дисковые системы"

### Задание 1
Какие виды RAID увеличивают производительность дисковой системы?
Приведите ответ в свободной форме.

#### Ответ:
RAID 0 за счет поочередной записи на каждый диск, что существенно увеличивает производительность операций чтения и записи. Главный минус - выход из строя любого диска ведет к потере данных всей RAID-группы.
RAID 10 так как он обладает самой высокой производительностью и надежностью. Главный минус - эффективность использования дискового пространства составляет 50%.

### Задание 2
Влияет ли количество операций ввода-вывода на параметр load average?
Приведите развернутый ответ в свободной форме.

#### Ответ:
Влияет, так как при отсутствии высокой загрузки процессора, мы можем ожидать данные от диска, то есть какие-то процессы ожидают окончания операций ввода-вывода. Но в то же время то, что часть процессов ждут жесткий диск и процессор работает вхолостую, не говорит о том, что система находится в простое, наоборот, она не может обработать нагрузку, правда по другой, не зависящей от процессора причине. 

Допустим, 100 процессов обратились к базе данных (например, MySQL), база ответила "я сейчас" и ушла на диск 100 раз и в разные места. Диск не может определить что считать раньше потому читает частички из случайных мест, а в итоге, все стоят ждут. Фактически, в этот момент процессор не занят, ожидая появления флага «Дисковая операция завершилась».

Соответственно ысокий LA может быть вызван не только загрузкой cpu, но также и нагрузкой на диски или сеть.

Еще как пример можно привести аналогию с машинами, то есть LA показывает, сколько машин едут, или стоят в ожидании ресурсов.
Ресурсы — это не столько CPU, сколько I/O.
Чаще всего это жесткий или сеть.
И как писал выше ри хорошей нагрузке легко получить высокий LA при "проблемах" дисковой или сетевой подсистемы (как аппаратных, так и программных).
На мой взгляд — при обычных задачах современный процессор редко становится причиной роста LA.

### Задание 3
Подключите к виртуальной машине 2 новых диска.
1)На первом диске создайте таблицу разделов MBR, Создайте 4 раздела: первый раздел на 50% диска, остальные любого размера на ваше усмотрение. Хотя бы один из разделов должен быть логическим.
2)На втором диске создайте таблицу разделов GPT. Создайте 4 раздела: первый раздел на 50% диска, остальные любого размера на ваше усмотрение.
В качестве ответа приложите скриншоты, на которых было бы видно разметку диска(например, командами lsblk -a; fdisk -l)

#### Ответ:

### Дополнительные задания (со звездочкой*)

### Задание 4
Создайте программный RAID 1 в вашей ОС используя программу mdadm.
Демонстрация работы утилиты была на лекции. Объем RAID неважен.
В качестве ответа приложите скриншот вывода команды mdadm -D /dev/md0, где md0 - это название вашего рейд массива(может быть любым).

#### Ответ:

### Задание 5
Сделайте скриншоты вывода комманд df -h, pvs, lvs, vgs;
подключите к ОС 2 новых диска;
создайте новую VG, добавьте в него 1 диск;
создайте 2 LV, распределите доступное пространство между ними поровну;
создайте на обоих томах файловую систему xfs;
создайте две точки монтирования и смонтируйте каждый из томов;
сделайте скриншот вывода комманд df -h;
добавьте в VG второй оставшийся диск;
расширьте первый LV на объем нового диска;
расширьте файловую систему на размер нового доступного пространства;
сделайте скриншоты вывода комманд df -h, pvs, lvs, vgs.
В качестве ответа приложите созданные скриншоты и скриншоты выполнения.

#### Ответ:

