## Домашнее задание к занятию "Типы дистрибутивов Linux"  

### Задание 1.  
Что такое дистрибутив? Какие компоненты могут входить в поставку дистрибутива?  
Напишите ответ в свободной форме.  

#### Ответ:  
Дистрибутив – форма распространения системного ПО. 

В дистрибутив могут входить:
- ядро
- система инициализации
- предустановленный и доступный набор ПО
- графическая оболочка по умолчанию
- пакетный менеджер
- исправления и другое ПО от разработчиков дистрибутива

### Задание 2.  
Какую роль в появлении Linux сыграл Танненбаум?  
Напишите ответ в свободной форме.  

#### Ответ:  
Таненбаум разработал свою операционную систему Minix как учебное пособие, на примере которого показывал студентам внутреннее устройство реальной операционной системы.

### Задание 3.  
А теперь перейдем к практике  
Вам желательно иметь 2 виртуальные машины (RPM и Debian), чтобы наглядно видеть как отличается в них работа:  
  
3.1  
yum install mc  
apt install mc  
Как получить информацию из какого репозитория был установлен пакет?  

#### Ответ:  

3.2  
Какой командой можно получить список доступных репозиториев в RPM и Deb- based системах? Два ответа для каждой из систем.  

#### Ответ:  

3.3  
Как узнать версию ОС в Linux? Как узнать версию ядра? Укажите для вашей системы, неважно какой.  

#### Ответ:  

3.4  
Как узнать какая система инициализации используется в Linux? Укажите для вашей системы, неважно какой.  

#### Ответ:  

**
Дополнительные задания (со звездочкой*)  

3.5  
Работайте на любом RPM или Deb- based Linux:  
отключите автоматическую загрузку графической оболочки;  
установите графическую оболочку, которой у вас нет в системе. Например, Mate, Xfce, Openbox;  
включите автоматическую загрузку графической оболочки;  
загрузитесь в новую графическую оболочку.  
Приложите скриншоты вашего старого и нового рабочих столов.  
Верните настройки к предыдущим значениям.  

#### Ответ:  

