## Домашнее задание к занятию "Управление пакетами"  

### Кейс 1.  
Опишите плюсы работы с пакетным менеджером и репозиторием.  
Как вы считаете, в чем основные достоинства такой организации ПО?  
Есть ли минусы?  
Напишите ответ в свободной форме.  

#### Ответ:  
Преимущества заключаются в удобстве так как суть репозиториев заключается в централизованном упправлении обновлением пакетов. Кроме того пакетный менеджер занимается разбором зависимостей. Главный плюс в том, что "в идеале" в репозиториях дистрибутивов всегда должны быть новые, обновленные версии программ, удалены ненужные и неактуальные, а те, что прошли "отбор" были безопасными и протестированными. 
Основной минус заключается в том, что неопытный, а в зависимости от задачи и опытный пользователь, может подключить сторонний репозиторий, что может повлечь за собой разного рода проблемы, вплоть до установки в систему вредоносного ПО. Если не ошибаюсь в 2018 был случай с репозиторием Arch Linux, где размещались не входящие в дистрибутив пакеты от сторонних разработчиков, было найдено вредоносное ПО.


### Кейс 2.  
При подключении стороннего репозитория надо выполнить ряд определенных действий.  
Каких?  
В чем опасность такого способа распространения ПО?  
Как это решается?  
Напишите ответ в свободной форме.  

#### Ответ:  


### Кейс 3.  
Перейдем к практике.  
Запустите свою виртуальную машину.  
Найдите в репозиториях и установите одной командой пакет htop.  
Какие зависимости требует htop?  
Ответ приведите в виде текста команды, которой вы это выполнили, а также приложите скриншот места расположения исполняемых файлов установленного ПО.  

#### Ответ:  


### Кейс 4.  
Подключите репозиторий PHP и установите PHP 8.0.  
Приложите скриншот содержимого файла, в котором записан адрес репозитория.  
При помощи команды php -v убедитесь, что бы поставлена корректная версия PHP.  
Приложите к ответу скриншот версии.  

#### Ответ:  


### Кейс 5.  
Ваш коллега-программист просит вас установить модуль google-api-python-client на сервер, который необходим для программы, работающей с Google API.  
Установите данный пакет при помощи менеджера пакетов pip.  
Примечение №1: для установки может быть необходим пакет python-distutils, проверьте его наличие в системе.  
Примечение №2: не забудьте выдать права на исполение скачанному файлу. Возможно, будет ошибка при установки при помощи Python версии 2, в таком случае воспользйтесь командой python3.  
Приложите скриншоты с установленным пакетом python-distutils, с версией Pip и установленными модулями (должны быть видимы)  

#### Ответ:  

**
Дополнительные задания (со звездочкой*)  

### Кейс 6.  
Перечислите менеджеры пакетов, кроме тех, о которых говорилось на лекции. В каких дистрибутивах они работают?  
Есть ли альтернативные менеджеры для тех, которые разбирались на лекции?  
Напишите ответ в свободной форме.  

#### Ответ:  

### Кейс 7.  
Скачайте исходники любого приложения и соберите пакет для того дистрибутива, на котором вы работаете.  
Установите его при помощи менеджера пакетов  
Ответ приведите в виде скриншота.  

#### Ответ:  

