## Домашнее задание к занятию "Инициализация системы, Init, systemd"  

### Задание 1.  
Выполните systemd-analyze blame.  
Укажите, какие модули загружаются дольше всего.  

#### Ответ:  
panarin@ubuntuserver:~$ systemd-analyze blame  
13.497s systemd-networkd-wait-online.service - системный демон для управления сетевыми настройками  
 2.784s dev-mapper-ubuntu\x2d\x2dvg\x2dubuntu\x2d\x2dlv.device - компонент ядра Linux для управления логическими томами  
 1.995s snap.lxd.activate.service - система контейнерной виртуализации и управления виртуальными машинами на основе Linux  

### Задание 2.  
Какой командой вы посмотрите ошибки ядра, произошедшие начиная со вчерашнего дня?  
Напишите ответ в свободной форме.  

#### Ответ:  
journalctl --since=yesterday | grep error  

### Задание 3.  
Запустите команду loginctl user-status.  
Что выполняет, для чего предназначена эта утилита?  

#### Ответ:  
loginctl - управление сеансами пользователей  
Позволяет получать информацию о том, какие пользователи находятся в системе в данный момент, как давно они вошли, какой uid им принадлежит, сколько сеансов запущено на данный момент и т. д.   
loginctl позволяет всем этим управлять.  

loginctl user-status выводит состояние текущего сеанса  

panarin@ubuntuserver:~$ loginctl user-status  
panarin (1000)  
           Since: Fri 2022-11-18 10:38:36 UTC; 6s ago  
           State: active  
        Sessions: *16  
          Linger: no  
            Unit: user-1000.slice  
                  ├─session-16.scope  
                  │ ├─1827 "sshd: panarin [priv]"  
                  │ ├─1947 "sshd: panarin@pts/0" ""  
                  │ ├─1948 -bash  
                  │ ├─1961 loginctl user-status  
                  │ └─1962 pager  

### Задание 4.  
Есть ли у вас на машине службы, которые не смогли запуститься? Как вы это определили?  
Приведите ответ в свободной форме.  

#### Ответ:  
systemctl --state=failed  

panarin@ubuntuserver:~$ systemctl --state=failed  
  UNIT            LOAD   ACTIVE SUB    DESCRIPTION  
● apache2.service loaded failed failed The Apache HTTP Server  

**  
Дополнительные задания (со звездочкой*)  

### Задание 5.  
Можно ли с помощью systemd отмонтировать раздел/устройство?  
Приведите ответ в свободной форме.  

#### Ответ:  
Можно с помощью systemd-mount, нужно прописать его UNIT
