## Домашнее задание к занятию "4.8. Траблшутинг"  

### Задание 1.  
Укажите путь к файлам логов веб-сервера Nginx.  
Где находится конфигурационный файл, в котором можно посмотреть / поменять эти пути?  
Какой командой можно воспользоваться для просмотра файла журнала в режиме реального времени? Попробуйте найти сами, либо воспользуйтесь ссылкой.  
Приведите ответ в свободной форме.  

#### Ответ:  
- Путь к файлам логов: /var/log/nginx   
- Конфигурационный файл: /etc/nginx/nginx.conf  
-  Команда для просмотра файла журналов по мере его обновления: tail -f  access.log & tail -f  error.log  

### Задание 2.  
Познакомьтесь со схемой сети.  
COMP1 не может обменяться данными с COMP4. Какую последовательность действий вы выберете для того, чтобы локализовать проблему?  
Возможно ли, чтобы при выполнении ping 192.168.1.2 с компьютера COMP5, ping прошёл, а подключение по HTTP с COMP5 на COMP1 не проходило бы? Поясните свой ответ максимально детально.  
COMP5 отправляет ping на COMP1 и COMP2, при этом COMP1 на ping отвечает, а COMP2 - нет.  

Приведите максимальное количество причин. Самую простую, но нередко встречающуюся - «У COMP2 выдернули кабель питания» - я уже ответил за вас.  

COMP1 пингует только адреса из подсети 192.168.1.0/24 (COMP2 и 192.168.1.1), больше никакие адреса не пингуются. С чем это может быть связано?  
Приведите ответ в свободной форме.  

#### Ответ:  
COMP1 не может обменяться данными с COMP4. Какую последовательность действий вы выберете для того, чтобы локализовать проблему?    
- Пинг 192.168.1.1 чтобы понять есть ли связь с роутером (вдруг только локалка)
- Пинг 10.1.1.2 чтобы проверить коннект до другой сети
- Пинг 192.168.2.3 и пойму что пинга нет, значит проблема где-то в правой части
- Увижу что 2 компьютера имеют одинаковый ip

Возможно ли, чтобы при выполнении ping 192.168.1.2 с компьютера COMP5, ping прошёл, а подключение по HTTP с COMP5 на COMP1 не проходило бы? Поясните свой ответ максимально детально.  
- Если пинг проходит проблема может быть выше - на транспортном или уровне приложений. Необходимо проверить настройки файервола, открыт ли 80 порт
- Еще можно проверить запущен ли сам веб-сервер, какой порт он слушает и нет ли ограничения доступа в .htaccess

COMP5 отправляет ping на COMP1 и COMP2, при этом COMP1 на ping отвечает, а COMP2 - нет.  
- 

Дополнительные задания (со звездочкой*)  

### Задание 3.  
Используя схему из Задания 2, попробуйте ответить на вопросы:  

COMP1 и COMP2 оба пингуют 10.1.1.2, однако не пингуют 192.168.2.1 и прочие адреса из 192.168.2.0/24. Как вы думаете, что не так и как это можно исправить?  
Какими способами мы можем сделать так, чтобы COMP2 не смог общаться ни с кем кроме своей локальной сети? (Приведите вариант с настройками самого COMP2 и попробуйте придумать, можно ли что-то сделать на маршрутизаторе 192.168.1.1)  
Как вы думаете, что будет происходить при попытке провести ping с COMP5 на 192.168.2.3 ?  
Приведите ответ в свободной форме.  

#### Ответ:  

### Задание 4.  
Сделайте ping с одной виртуальной / физической машины на другую.  
Используя описание утилиты iperf, загрузите канал между двумя виртуальными машинами на максимум, например, на 60 секунд, в процессе загрузки повторите ping.  
Изменились ли цифры в ответе команды ping? Почему? Есть ли разница между физическими и виртуальными машинами?  
Приведите скриншоты/ответы команд до и во время высокой загрузки каналов.  

#### Ответ:  

