## Домашнее задание к занятию «Виртуализация и облачные решения: AWS, GCP, Yandex Cloud, OpenStack»  

### Задание 1  
Ответьте на вопрос в свободной форме.  
Чем частное облако отличается от общедоступного, публичного и гибридного?  

#### Ответ:  
Частное - инфраструктура используется одной организацией. Железо может находиться как на территории организации так и арендоваться. Из минусов - дорого, сложно, нужны свои специалисты. Из плюсов - при наличии чувствительных к безопасности данных или необходимости соблюдения закона о хранении персональных данных очень хороший вариант (как пример - банки).

### Задание 2  
Что обозначают: IaaS, PaaS, SaaS, CaaS, DRaaS, BaaS, DBaaS, MaaS, DaaS, NaaS, STaaS? Напишите примеры их использования.  

#### Ответ:  
IaaS - Инфраструктура как услуга (Microsoft Azure, Amazon EC2, Google Compute Engine
PaaS - Платформа как услуга (Heroku, Google App Engine)
SaaS - ПО как услуга (Google Services, Microsoft Office 365)
CaaS - Communications-as-a-service и Containers-as-a-service (Skype for Business & Docker)
DRaaS - Аварийное восстановление как сервис (VMware vCloud Availability)
BaaS - Бэкенд как сервис и Резервное копирование как услуга (Apache Usergrid, AWS Backup)
DBaaS - Базы данных как сервис (Oracle Database, Amazon Athena)
MaaS - Мониторинг как сервис (Amazon CloudWatch, Azure Monitor)
DaaS - Виртуальный рабочий стол (Amazon Workspaces)
NaaS - Сеть как услуга (Microsoft Azure)
STaaS - Аренда дискового пространства (Входит в IaaS: Microsoft Azure, Amazon EC2, Google Compute Engine)


### Задание 3  
Ответьте на вопрос в свободной форме.  
Напишите, какой вид сервиса предоставляется пользователю в ситуациях:  

Всеми процессами управляет провайдер.  
Вы управляете приложением и данными, остальным управляет провайдер.  
Вы управляете операционной системой, средой исполнения, данными, приложениями, остальными управляет провайдер.  
Вы управляете сетью, хранилищами, серверами, виртуализацией, операционной системой, средой исполнения, данными, приложениями.  

#### Ответ:  


### Задание 4  
Вы работаете ИТ-специалистом в своей компании. Перед вами встал вопрос: покупать физический сервер или арендовать облачный сервис от Yandex Cloud.  
Выполните действия и приложите скриншоты по каждому этапу:  

Создать платёжный аккаунт:  
зайти в консоль;  
выбрать меню биллинг;  
зарегистрировать аккаунт.  
После регистрации выбрать меню в консоли Computer cloud.  
Приступить к созданию виртуальной машины.  
Ответьте на вопросы в свободной форме:  

Какие ОС можно выбрать?  
Какие параметры сервера можно выбрать?  
Какие компоненты мониторинга можно создать?  
Какие системы безопасности предусмотрены?  
Как меняется цена от выбранных характеристик? Приведите пример самой дорогой и самой дешёвой конфигурации.  

#### Ответ:  


Дополнительные задания* (со звёздочкой)  
Их выполнение необязательное и не влияет на получение зачёта по домашнему заданию. Можете их решить, если хотите лучше разобраться в материале.  

### Задание 5*  
Выполните действия и приложите скриншот:  

Создайте виртуальную машину на Yandex Cloud.  
Создайте сервисный аккаунт.  
Отсканируйте SSH-ключ.  
Придумайте логин.  
Подключитесь к облаку через SSH.  

#### Ответ:  

