## Домашнее задание к занятию «Ansible.Часть 2»  

### Задание 1  
Выполните действия, приложите файлы с плейбуками и вывод выполнения.  
Напишите три плейбука. При написании рекомендуем использовать текстовый редактор с подсветкой синтаксиса YAML.  
Плейбуки должны:  
Скачать какой-либо архив, создать папку для распаковки и распаковать скаченный архив. Например, можете использовать официальный сайт и зеркало Apache Kafka. При этом можно скачать как исходный код, так и бинарные файлы, запакованные в архив — в нашем задании не принципиально.  
Установить пакет tuned из стандартного репозитория вашей ОС. Запустить его, как демон — конфигурационный файл systemd появится автоматически при установке. Добавить tuned в автозагрузку.  
Изменить приветствие системы (motd) при входе на любое другое. Пожалуйста, в этом задании используйте переменную для задания приветствия. Переменную можно задавать любым удобным способом.  

#### Ответ:    

### Задание 2  
Выполните действия, приложите файлы с модифицированным плейбуком и вывод выполнения.  
Модифицируйте плейбук из пункта 3, задания 1. В качестве приветствия он должен установить IP-адрес и hostname управляемого хоста, пожелание хорошего дня системному администратору.  

#### Ответ:  

### Задание 3  
Выполните действия, приложите архив с ролью и вывод выполнения.  
Ознакомьтесь со статьей bashsible, сделайте соответствующие выводы и не используйте модули shell или command при выполнении задания.  
Создайте плейбук, который будет включать в себя одну, созданную вами роль. Роль должна:  
Установить веб-сервер Apache на управляемые хосты.  
Сконфигурировать файл index.html c выводом характеристик для каждого компьютера. Необходимо включить CPU, RAM, величину первого HDD, IP-адрес. Используйте Ansible facts и jinja2-template  
Открыть порт 80, если необходимо, запустить сервер и добавить его в автозагрузку.  
Сделать проверку доступности веб-сайта (ответ 200, модуль uri).  

#### Ответ:  
