## Домашнее задание к занятию «Git»  

### Инструкция по выполнению домашнего задания  
Сделайте fork репозитория c шаблоном решения к себе в GitHub и переименуйте его по названию или номеру занятия, например, https://github.com/имя-вашего-репозитория/gitlab-hw или https://github.com/имя-вашего-репозитория/8-03-hw.  
Выполните клонирование этого репозитория к себе на ПК с помощью команды git clone.  
Выполните домашнее задание и заполните у себя локально этот файл README.md:  
впишите сверху название занятия, ваши фамилию и имя;  
в каждом задании добавьте решение в требуемом виде — текст, код, скриншоты, ссылка;  
для корректного добавления скриншотов используйте инструкцию «Как вставить скриншот в шаблон с решением»;  
при оформлении используйте возможности языка разметки md. Коротко об этом можно посмотреть в инструкции по MarkDown.  
После завершения работы над домашним заданием сделайте коммит git commit -m "comment" и отправьте его на GitHub git push origin.  
Для проверки домашнего задания в личном кабинете прикрепите и отправьте ссылку на решение в виде md-файла в вашем GitHub.  

### Задание 1  
Что нужно сделать:  
Зарегистрируйте аккаунт на GitHub.  
Создайте публичный репозиторий. Обязательно поставьте галочку в поле «Initialize this repository with a README».  
Склонируйте репозиторий, используя https протокол git clone ....  
Перейдите в каталог с клоном репозитория.  
Произведите первоначальную настройку Git, указав своё настоящее имя и email: git config --global user.name и git config --global user.email johndoe@example.com.  
Выполните команду git status и запомните результат.  
Отредактируйте файл README.md любым удобным способом, переведя файл в состояние Modified.  
Ещё раз выполните git status и продолжайте проверять вывод этой команды после каждого следующего шага.  
Посмотрите изменения в файле README.md, выполнив команды git diff и git diff --staged.  
Переведите файл в состояние staged или, как говорят, добавьте файл в коммит, командой git add README.md.  
Ещё раз выполните команды git diff и git diff --staged.  
Теперь можно сделать коммит git commit -m 'First commit'.  
Сделайте git push origin master.  
В качестве ответа добавьте ссылку на этот коммит в ваш md-файл с решением.  

#### Ответ:  
https://github.com/networksuperman/8-01/commit/10ec31a4620624ae2a2b65edc17f0bacceb254b6

### Задание 2  
Что нужно сделать:  
Создайте файл .gitignore (обратите внимание на точку в начале файла) и проверьте его статус сразу после создания.  
Добавьте файл .gitignore в следующий коммит git add....  
Напишите правила в этом файле, чтобы игнорировать любые файлы .pyc, а также все файлы в директории cache.  
Сделайте коммит и пуш.  
В качестве ответа добавьте ссылку на этот коммит в ваш md-файл с решением.  

#### Ответ:  

### Задание 3  
Что нужно сделать:  
Создайте новую ветку dev и переключитесь на неё.  
Создайте файл test.sh с произвольным содержимым.  
Сделайте несколько коммитов и пушей, имитируя активную работу над этим файлом.  
Сделайте мердж этой ветки в основную. Сначала нужно переключиться на неё, а потом вызывать git merge.  
Сделайте коммит и пуш.  
В качестве ответа прикрепите ссылку на граф коммитов https://github.com/ваш-логин/ваш-репозиторий/network в ваш md-файл с решением.  

#### Ответ:  

Дополнительные задания* (со звёздочкой)  
Их выполнение необязательное и не влияет на получение зачёта по домашнему заданию. Можете их решить, если хотите лучше разобраться в материале.  

### Задание 4*  
Сэмулируем конфликт. Перед выполнением изучите с документацию.  
Что нужно сделать:  
Создайте ветку conflict и переключитесь на неё.  
Внесите изменения в файл test.sh.  
Сделайте коммит и пуш.  
Переключитесь на основную ветку.  
Измените ту же самую строчку в файле test.sh.  
Сделайте коммит и пуш.  
Сделайте мердж ветки conflict в основную ветку и решите конфликт так, чтобы в результате в файле оказался код из ветки conflict.  
В качестве ответа на задание прикрепите ссылку на граф коммитов https://github.com/ваш-логин/ваш-репозиторий/network в ваш md-файл с решением.  

#### Ответ:  

