## Домашнее задание к занятию «Базы данных, их типы»  

### Задание 1. СУБД  
Кейс  
Крупная строительная компания, которая также занимается проектированием и девелопментом, решила создать правильную архитектуру для работы с данными. Ниже представлены задачи, которые необходимо решить для каждой предметной области.  
Какие типы СУБД, на ваш взгляд, лучше всего подойдут для решения этих задач и почему?  
1.1. Бюджетирование проектов с дальнейшим формированием финансовых аналитических отчётов и прогнозирования рисков. СУБД должна гарантировать целостность и чёткую структуру данных.  
1.1.* Хеширование стало занимать длительно время, какое API можно использовать для ускорения работы?  
1.2. Под каждый девелоперский проект создаётся отдельный лендинг, и все данные по лидам стекаются в CRM к маркетологам и менеджерам по продажам. Какой тип СУБД лучше использовать для лендингов и для CRM? СУБД должны быть гибкими и быстрыми.  
1.2.* Можно ли эту задачу закрыть одной СУБД? И если да, то какой именно СУБД и какой реализацией?  
1.3. Отдел контроля качества решил создать базу по корпоративным нормам и правилам, обучающему материалу и так далее, сформированную согласно структуре компании. СУБД должна иметь простую и понятную структуру.  
1.3.* Можно ли под эту задачу использовать уже существующую СУБД из задач выше и если да, то как лучше это реализовать?  
1.4. Департамент логистики нуждается в решении задач по быстрому формированию маршрутов доставки материалов по объектам и распределению курьеров по маршрутам с доставкой документов. СУБД должна уметь быстро работать со связями.  
1.4.* Можно ли к этой СУБД подключить отдел закупок или для них лучше сформировать свою СУБД в связке с СУБД логистов?  
1.5.* Можно ли все перечисленные выше задачи решить, используя одну СУБД? Если да, то какую именно?  
Приведите ответ в свободной форме.  

#### Ответ:  
1.1. Реляционная СУБД, как вариант Oracle или Microsoft SQL, так как для фин.операций важны целостность и четкость в структуре данных. В прогнозировании рисков мы можем использовать доступные в этих СУБД аналитические функции.
1.1.* OpenSSL или Bcrypt.
1.2. Здесь лучше взять NoSQL, например MongoDB или Cassandra. Получим гибкость и быстродействие для большого количества данных. Можно добавить возможность горизонтального масштабирования (MongoDB).
1.2.* MongoDB. Коллекция для лендингов и для CRM коллекция (другая в той же БД). Сюда же прикрутить Mongoose.
1.3. Здесь выбор в сторону реляционной, например PostgreSQL или MySQL так как нужна простая, понятная структура данных.
1.3.* Взять PostgreSQL или MySQL и создать отдельную таблицу (или группу таблиц).
1.4. Берем графовую, Neo4j или OrientDB для быстрой работы со связями (формирование маршрутов и распределение курьеров).
1.4.* Лучше отдельную и связать ее с логистами через API или ETL (обмен данными).
1.5.* PostgreSQL, но тут конечно много нюансов в зависимости от объемов.

Задание 2. Транзакции  
2.1. Пользователь пополняет баланс счёта телефона, распишите пошагово, какие действия должны произойти для того, чтобы транзакция завершилась успешно. Ориентируйтесь на шесть действий.  
2.1.* Какие действия должны произойти, если пополнение счёта телефона происходило бы через автоплатёж?  
Приведите ответ в свободной форме.  

#### Ответ:  


Задание 3. SQL vs NoSQL  
3.1. Напишите пять преимуществ SQL-систем по отношению к NoSQL.  
3.1.* Какие, на ваш взгляд, преимущества у NewSQL систем перед SQL и NoSQL.  
Приведите ответ в свободной форме.  

#### Ответ:  


Задание 4. Кластеры  
Необходимо производить большое количество вычислений при работе с огромным количеством данных, под эту задачу выделено 1000 машин.  
На основе какого критерия будете выбирать тип СУБД и какая модель распределённых вычислений здесь справится лучше всего и почему?  
Приведите ответ в свободной форме.  

#### Ответ:  
