## Домашнее задание к занятию «Управляющие конструкции в коде Terraform»  

### Задание 1  
Изучите проект.  
Заполните файл personal.auto.tfvars.  
Инициализируйте проект, выполните код. Он выполнится, даже если доступа к preview нет.  
Примечание. Если у вас не активирован preview-доступ к функционалу «Группы безопасности» в Yandex Cloud, запросите доступ у поддержки облачного провайдера. Обычно его выдают в течение 24-х часов.
Приложите скриншот входящих правил «Группы безопасности» в ЛК Yandex Cloud или скриншот отказа в предоставлении доступа к preview-версии.  

#### Ответ:  

### Задание 2  
Создайте файл count-vm.tf. Опишите в нём создание двух одинаковых ВМ web-1 и web-2 (не web-0 и web-1) с минимальными параметрами, используя мета-аргумент count loop. Назначьте ВМ созданную в первом задании группу безопасности.(как это сделать узнайте в документации провайдера yandex/compute_instance )  
Создайте файл for_each-vm.tf. Опишите в нём создание двух ВМ для баз данных с именами "main" и "replica" разных по cpu/ram/disk , используя мета-аргумент for_each loop. Используйте для обеих ВМ одну общую переменную типа:  
variable "each_vm" {  
  type = list(object({  vm_name=string, cpu=number, ram=number, disk=number }))  
}  
При желании внесите в переменную все возможные параметры. 4. ВМ из пункта 2.1 должны создаваться после создания ВМ из пункта 2.2. 5. Используйте функцию file в local-переменной для считывания ключа ~/.ssh/id_rsa.pub и его последующего использования в блоке metadata, взятому из ДЗ 2. 6. Инициализируйте проект, выполните код.  

#### Ответ:  

### Задание 3  
Создайте 3 одинаковых виртуальных диска размером 1 Гб с помощью ресурса yandex_compute_disk и мета-аргумента count в файле disk_vm.tf .  
Создайте в том же файле одиночную(использовать count или for_each запрещено из-за задания №4) ВМ c именем "storage" . Используйте блок dynamic secondary_disk{..} и мета-аргумент for_each для подключения созданных вами дополнительных дисков.  

#### Ответ:  

### Задание 4  
В файле ansible.tf создайте inventory-файл для ansible. Используйте функцию tepmplatefile и файл-шаблон для создания ansible inventory-файла из лекции. Готовый код возьмите из демонстрации к лекции demonstration2. Передайте в него в качестве переменных группы виртуальных машин из задания 2.1, 2.2 и 3.2, т. е. 5 ВМ.  
Инвентарь должен содержать 3 группы и быть динамическим, т. е. обработать как группу из 2-х ВМ, так и 999 ВМ.  
Добавьте в инвентарь переменную fqdn.  
```
[webservers]  
web-1 ansible_host=<внешний ip-адрес> fqdn=<имя виртуальной машины>.<регион>.internal  
web-2 ansible_host=<внешний ip-адрес> fqdn=<имя виртуальной машины>.<регион>.internal  

[databases]  
main ansible_host=<внешний ip-адрес> fqdn=<имя виртуальной машины>.<регион>.internal  
replica ansible_host<внешний ip-адрес> fqdn=<имя виртуальной машины>.<регион>.internal  

[storage]  
storage ansible_host=<внешний ip-адрес> fqdn=<имя виртуальной машины>.<регион>.internal  
```

Выполните код. Приложите скриншот получившегося файла.
Для общего зачёта создайте в вашем GitHub-репозитории новую ветку terraform-03. Закоммитьте в эту ветку свой финальный код проекта, пришлите ссылку на коммит.
Удалите все созданные ресурсы.

#### Ответ:  


